# 阿里云 ECS 

云服务器 Elastic Compute Service（ECS）是阿里云提供的性能卓越、稳定可靠、弹性扩展的 IaaS 级别的云计算服务。您无需提前采购硬件设备，而是根据业务需要，随时创建所需数量的云服务器ECS实例。在使用过程中，随着业务的扩展，您可以随时扩容磁盘、增加带宽。如果不再需要云服务器，也能随时释放资源，节省费用。


# 云服务器ECS的优势

* 高可用性

阿里云使用更严格的IDC标准、服务器准入标准以及运维标准，以保证云计算整个基础框架的高可用性、数据的可靠性以及云服务器的高可用性。以及多地域来实现主备或者双活服务

* 安全性

阿里云近期通过了诸多国际安全标准认证，包括ISO27001、MTCS等，这些安全合规对于用户数据的私密性、用户信息的私密性以及用户隐私的保护都有非常严格的要求。推荐您使用 阿里云专有网络。

* 弹性
  * 计算弹性：纵向的弹性，即单个服务器的配置变更；横向的弹性，服务器数量的变化。
  * 存储弹性：提供海量的存储，您可以按需购买，为存储提供最大保障。
  * 网络弹性：主要体现在数量、配置的灵活性。
  
* 无需自建机房，无锡采购以及配置硬件设施
* 分钟级交付，快速部署，缩短应用上线周期
* 成本透明，按需使用
* 提供 GPU 和 FPGA 等异构计算服务器、弹性裸金属服务器以及通用 X64 服务去
* 支持通过内网访问其他阿里云服务，形成丰富的行业解决方案
* 提供虚拟防火墙、角色权限控制、内网隔离、防病毒攻击以及流量监控
* 提供性能监控框架和主动运维体系
* 提供行业通用标准 API，提供易用性和适用性。

# 应用场景

* 企业官网或轻量的 Web 应用
* 多媒体以及高并发应用或网站
* 高 I/O 数据库
* 访问量波动剧烈的应用或网站


# 云服务 ECS 的组件

* 实例：一台虚拟服务器，包含 CPU、内存、网络配置、磁盘、操作系统等基础的计算机组件。实例的计算性能、内存性能和适用业务场景由实例规格决定。
* 镜像：提供实例的操作系统、初始化应用数据以及预装软件。
* 块存储：块设备类型产品，具备高性能和低时延的特性。提供基于分布式存储架构的云盘、共享块存储以及基于物理机本地存储的本地盘。
* 快照：某一时间点一块云盘或共享块存储的数据状态文件。常用于数据备份、数据恢复和制作自定义镜像等。
* 安全组：由统一地域内具有相同保护需求并且相互信任的实例组成，是一种虚拟防火墙。用于设置实例的网络访问控制。
* 网络：专有网络，逻辑上彻底隔离的云上私有网络，可以自行分配私网 IP 地址范围、配置路由表和网关等；经典网络，上一代的网络形式，，目前已经没有该网络可以申请了，所有的经典网络类型实例都建立在一个共用的基础网络上，由阿里云统一规划和管理网络配置。

# 实例规格簇

实例是能够为您的业务提供计算服务的最小单位，它是以一定的规格来为您提供相应的计算能力的。

根据业务场景和使用场景，ECS实例可以分为多种规格族。同一个规格族里，根据CPU和内存的配置，可以分为多种不同的规格。 ECS实例规格定义了实例的CPU和内存（包括CPU型号、主频等）这两个基本属性。但是，ECS实例只有同时配合块存储、镜像和网络类型，才能唯一确定一台实例的具体服务形态。

* 说明 各个地域可供售卖的实例规格不一定完全相同。


根据是否适合对业务稳定性具有高要求的企业场景，云服务器ECS实例规格族可分为企业级实例规格族和入门级实例规格族。企业级实例具有性能稳定且资源独享的特点，在企业级实例中，每一个vCPU都对应一个Intel Xeon处理器核心的超线程。


根据系统架构以及使用场景，ECS实例规格族可以分为：

* 企业级x86计算规格族群

* 企业级异构计算规格族群

* 弹性裸金属服务器（神龙）

* 超级计算集群（SCC）实例规格族群

* 入门级x86计算规格族群

